Today we have gathered here to do Puja to Bhairavnath.
Vandaag zijn we hier samengekomen om puja te doen voor Bhairavanath.
I think we have not understood
Ik denk dat we nog niet
the significance of Bhairavnath
de betekenis hebben begrepen van Bhairavanath,
who runs, and up and down on the Ida Nadi.
die op en neer loopt langs de Ida nadi.
Ida Nadi is the Nadi of Chandrama, is of the moon.
Ida nadi is de nadi van Chandrama, van de maan.
So, this is a channel for us to cool down.
Het is dus een kanaal waarmee we kunnen afkoelen.
So the work of Bhairavnathji is to cool us down.
Het werk van Bhairavanathji is dus om ons af te koelen.
For example, people have a hot temper,
Mensen hebben bijvoorbeeld een verhit temperament,
with their ego, with their liver, whatever it is.
door hun ego, hun lever, wat het ook zij,
And if a person is in a big temper,
en als iemand een driftige bui heeft,
then Bhairavnath plays tricks on that person
dan zal Bhairavanath trucjes met hem uithalen
to cool him down.
om hem af te koelen.
He organises everything under his own control
Hij organiseert alles onder zijn eigen leiding,
with ganas help, with Ganapati's help,
met hulp van de gana's en met hulp van Ganapati,
to cool down your temperament, to give you a balance.
om je temperament af te koelen en je in evenwicht te brengen.
So, if somebody is a very hot-tempered person,
Als iemand dus heetgebakerd is,
and he crosses all the limits of his temper,
en alle grenzen van zijn woede overschrijdt,
then somehow or other,
dan zal Bhairavanath op de een of andere manier
Bhairavnath will organize,
iets organiseren,
also with the help of Hanumana,
ook met behulp van Hanumana,
to show that this stupidity of anger is no good.
om te laten zien dat de dwaasheid van woede nergens goed voor is.
So, for example, people who are depressed
Als mensen bijvoorbeeld depressief zijn
or who become left-sided,
of links vallen,
Hanumana tries to help them to come out of it.
dan probeert Hanumana hen te helpen om eruit te geraken,
No doubt, but also Bhairavnath helps them
zonder twijfel, maar ook Bhairavanath helpt hen
very much more to come out of it.
nog veel meer om eruit te komen.
Now, a person who is left-sided cannot be collective.
Nu kan iemand die links is, niet collectief zijn.
It is very difficult for a person
Het is heel moeilijk voor iemand
who is very left-sided,
die erg links is
who is all the time feeling very sad,
en zich voortdurend heel bedroefd voelt,
unhappy and worried,
ongelukkig en bezorgd;
cannot enjoy the fun of collectivity.
hij kan niet genieten van het plezier van collectiviteit.
While a hot-tempered person, a right-sided person,
Een heetgebakerde persoon daarentegen, een rechtse persoon,
does not enjoy any collectivity,
geniet helemaal niet van de collectiviteit
doesn’t allow anybody to enjoy collectivity, no doubt,
en staat niemand toe van de collectiviteit te genieten, zonder twijfel,
but tries to be in the collective that it can assert.
maar probeert wel in de collectiviteit te zijn om zichzelf te bevestigen.
Because such a person tries to show the superiority,
Want zo iemand probeert zijn superioriteit te tonen –
is something superior.
dat hij superieur is.
Naturally he cannot enjoy the collective.
Maar natuurlijk kan hij niet van de collectiviteit genieten.
On the contrary, the person who is depressed,
Terwijl iemand die depressief is
all the time thinks,
en voortdurend denkt:
"Nobody loves me, nobody cares for me,
“Niemand houdt van mij, niemand geeft om mij,
I'm so depressed,” this, that,
ik ben zo depressief,” enzovoort
all the time expecting from others something,
en de hele tijd iets van anderen verwacht,
also cannot enjoy the collective.
ook niet van de collectiviteit kan genieten.
Such a left-sided person will find
Zo'n linkse persoon zal
everything is something unhappy.
alles als ongelukkig ervaren.
Like the other day, I went to Moscow.
Zoals toen ik laatst naar Moskou ging.
There was a lady with us who was a Sahaja Yogini,
Er was een vrouw bij ons die een Sahaja yogini was,
left-sided Sahaja Yogini.
een linkse Sahaja yogini.
So, we went to have our food
Toen we ergens iets gingen eten
and it started raining and they couldn't get a taxi,
begon het te regenen en konden ze geen taxi regelen,
but then a car came in and we went there.
maar uiteindelijk kwam er een auto en gingen we erheen.
Then they said that
En ze zeiden:
“You are very late so you have to sit on the other side,
“Omdat jullie erg laat zijn moeten jullie aan de andere kant zitten,
you have to take the seats which were more expensive.”
en moeten jullie de duurdere plaatsen nemen.”
So this lady started saying,
Toen zei deze vrouw:
"What all problems, no taxi, it is raining
“Wat een problemen: geen taxi, het regent
and we can't get a seat."
en we hebben geen plaatsen meer.”
I said, “This is all fun;
Ik zei: “Maar het is toch leuk?
this is not something a problem.”
Het is niet iets dat een probleem is.”
This 'problema’ word should be given up.
Het woord 'probleem' zou je niet langer mogen gebruiken.
This is a new word I have learned,
Het is een nieuw woord dat ik heb geleerd,
because 'problem' we used to use only for geometry
want vroeger gebruikten we het woord 'probleem' alleen in de meetkunde –
in our young age.
toen we jong waren.
Now, this sort of a attitude, negative attitude,
Deze houding, deze negatieve houding
to find everything negative
waarmee we alles als negatief ervaren,
is the way we really spoil our left side.
is de manier waarop we werkelijk onze linkerkant bederven.
But then a gentleman who had invited us came
Maar toen kwam de man die ons had uitgenodigd
and he said, “We are sitting on the other side waiting for you.’
en hij zei: “Wij zitten aan de andere kant te wachten op jullie.”
So we went to the other side, enjoyed nice food,
Dus gingen we naar de andere kant, genoten van een heerlijke maaltijd
everything was fine.
en alles was in orde.
I said, “See now, you were only counting
Ik zei: “Nu zie je hoe je alleen telde
how many negative things there are,
hoeveel negatieve dingen er gebeurden,
and you were not seeing the fun.”
terwijl je er helemaal geen plezier aan beleefde.”
So she asked Me, "What should I do?" I said,
Toen vroeg ze me: “Wat kan ik daaraan doen?” Ik zei:
“You take Bhairava's name,
“Zeg de naam van Bhairava
sit with your left hand towards the photograph
en zit met je linkerhand naar de foto gericht
and right hand on the Mother Earth
en je rechterhand op Moeder Aarde;
and that's how all your bhoots of negativity will go away.”
zo zullen al je 'bhoots' van negativiteit weggaan.”
So, Bhairava is, always has a light in His hand,
Bhairava heeft altijd een licht in zijn hand,
always light in His hand.
hij heeft altijd een licht in zijn hand.
And He runs up and down
En hij gaat op en neer langs de Ida nadi
Ida Nadi to make light for you to see that there's nothing negative.
om licht voor je te schijnen zodat je ziet dat er niets negatiefs is.
And this negativity comes to us by many ways.
Deze negativiteit bereikt ons op verschillende manieren.
One of the negativities are that,
Eén van deze vormen van negativiteit is
"This is mine",
dit is van mij',
like, "My child, my husband, my property, my …”
zoals 'mijn kind, mijn man, mijn eigendom, mijn...'
So then, you see, once you get attached
Zodra je eenmaal gehecht raakt
in this manner, what you find,
op deze manier zie je
that your children also become negative.
dat je kinderen ook negatief worden.
But if you want to be positive, it is very easy.
Maar als je positief wilt zijn, is dat heel gemakkelijk.
And for that you should see, ‘Where is your attention?”
En daarvoor moet je nagaan waar je aandacht is.
Are you only seeing problema
Zie je alleen problemen,
or you are seeing some fun in it?
of zie je er ook het plezier van in?
There are people who cannot make fun out of anything.
Er zijn mensen die nergens plezier aan kunnen beleven.
If it’s a sunny day they’ll cry, "Oh God, what a sunny day!"
Als het een zonnige dag is dan klagen ze: “O God, wat een zonnige dag...”
and if it is a day with clouds they will say,
en als het een bewolkte dag is dan zeggen ze:
"Oh, what a day!"
“O, wat een dag!”
Nothing can please them.
Niets kan hen tevreden stellen.
But to enjoy the positivity in every negativity
Maar te genieten van het positieve in elke negativiteit
is the capacity of a Sahaja Yogi.
is de eigenschap van een Sahaja yogi.
The negativity doesn't exist - it's an ignorance.
De negativiteit bestaat niet – het is een vorm van onwetendheid.
Also, it’s not ignorance, because ignorance also doesn't exist.
En het is zelfs geen onwetendheid, want onwetendheid bestaat ook niet.
If everything is the All-Pervading Power,
Als alles de allesdoordringende kracht is,
then how can there be ignorance?
hoe kan er dan onwetendheid zijn?
But supposing, in the folds of this power,
Maar als je je in de plooien van deze kracht
if you hide, run away,
verbergt, als je ervan wegvlucht,
you will say that there is negativity.
dan zul je zeggen dat er negativiteit is.
Like, you hide yourself in a cave,
Het is alsof je jezelf in een grot verschuilt,
close it properly, and say that there is no sun.
hem helemaal afsluit en vervolgens zegt dat er geen zon is.
So those people who cannot become collective,
Deze mensen die niet collectief kunnen zijn,
are either right-sided or left- sided but more left-sided.
zijn dus óf rechts óf links – maar meestal zijn ze eerder links.
But left- sided people can be collective in negativity.
Maar linkse mensen kunnen wel collectief zijn in negativiteit.
They say there is a very big fraternity of bhoots.
Er wordt gezegd dat er een grote broederschap van bhoots bestaat.
Ah, you see some drunkards sitting together.
Zo zie je enkele dronkaards bij elkaar zitten
They are saying, "See there's so many problem, ecological problem."
en ze zeggen: “Er zijn zoveel problemen, ecologische problemen,...”
They are drunkards, all drunk,
Het zijn allemaal dronkaards, ze zijn allemaal dronken
and "There are problems of so other kinds.
en ze klagen: “Er zijn zoveel andere problemen,
When will this end?"
wanneer zal het eindigen?”
So the another one says, "Wait, wait, wait.
En een ander zegt: “Wacht, wacht, wacht!
I've heard that the whole world is going to collapse very soon."
Ik heb gehoord dat de wereld binnenkort zal vergaan.”
Then the third one says,
Dan zegt een derde:
"Thank God! We are going to be collapsed, finished."
“Goddank, dan zal het ook met ons afgelopen zijn.”
Then fourth one says, "But what will happen to our pubs?"
En een vierde zegt: “Maar wat zal er met onze kroegen gebeuren?”
They say, "It's all right. If we are not existing, what does it matter?"
Ze zeggen: “Dat is niet erg. Als wij er niet zijn, wat maakt het dan uit?”
That's how the fraternity of the bhoots act.
Zo werkt de broederschap van bhoots.
They cannot see fun at all,
Ze kunnen nergens het plezier van inzien,
they cannot enjoy at all,
ze kunnen nergens van genieten
and they become very,
en ze worden zo dat ze
sort of think they are very meditative,
denken dat ze heel meditatief zijn,
they are some higher people, they are something superior
dat ze betere mensen zijn en dat ze superieur zijn
in negativity.
in hun negativiteit.
But, end of these people is that they become lunatics,
Maar deze mensen eindigen allemaal als krankzinnigen,
while the end of the right-sided - they become idiotic.
terwijl de rechtse mensen eindigen als idioten.
Once I went to a lunatic asylum,
Op een keer ging ik naar een psychiatrische inrichting,
and while going there I met a lady,
en toen ik daar kwam, ontmoette ik een vrouw
and she was quite all right, I mean,
die redelijk normaal was; ik bedoel,
I thought she was a quite all right woman,
ze kwam mij over als een redelijk normale vrouw,
so I started talking to her.
dus begon ik met haar te praten.
And she started talking very wisely,
En zij begon op een heel verstandige manier te praten:
"See, my brother- in- law is there, and
“Kijk, mijn schoonbroer is daar,
isn't it necessary that he should be helped,
zou hij niet geholpen moeten worden,
and we should not do this, that..."
en we moeten dit en dat niet doen...”
All kinds of things she was telling Me,
Ze vertelde me van alles en nog wat,
showing Me, as if she was very nice and kind
om me te tonen dat ze heel net en vriendelijk was
and no one loves her.
en dat niemand van haar hield.
And she said, “I'm very insecure” and this and that.
En ze zei: “Ik ben heel onzeker,” en meer van dat.
Suddenly the doctor came in
Maar toen kwam de dokter binnen,
and she started abusing him, shouting at him.
en ze begon hem uit te schelden en naar hem te schreeuwen.
I said, “What's this?”
Ik zei: “Wat is dit?”
So the doctor sent for people that,
En de dokter riep er anderen bij:
"Catch hold of this woman!"
“Grijp die vrouw vast!”
He told Me, “She's the most violent lunatic
Hij vertelde mij: “Zij is de meest gewelddadige krankzinnige,
and why are You talking to her?”
waarom praat u met haar?”
I did have a headache but I didn't know she was a lunatic.
Ik had wel hoofdpijn, maar ik had er geen idee van dat ze krankzinnig was.
Maybe in My presence, as bhoot might have little bit
Misschien waren de bhoots in mijn aanwezigheid
run away and were playing tricks,
even gevlucht en haalden ze trucs uit.
but you can see that, clearly.
Je kan het duidelijk zien.
So, this emotional attachment is too much,
Er is teveel emotionele gehechtheid,
and to emotionally, to worry about somebody, that
en emotioneel bezorgd zijn over iemand
you see, “This is my child, this is my this thing,
in de zin van: “Dit is mijn kind, dit is mijn ding,”
this is this and this is that,”
enzovoort,
and all the time wasting your precious life
en voortdurend je kostbare leven verspillen
in these things is not the way a Sahaja Yogi should live.
met dit soort toestanden, zo zou een Sahaja yogi niet mogen leven.
If a Sahaja Yogi cannot become collective,
Als een Sahaja yogi niet collectief kan worden,
then know that he is not a Sahaja Yogi.
weet dan dat hij geen Sahaja yogi is.
So, one has to know that
Je moet dus weten
this is the work of Bhairavnath within us.
dat dit het werk van Bhairavanath is in ons.
Another work that He gives us light in darkness is that,
Een ander werk waarmee hij ons licht geeft in de duisternis
that He, He destroys all the bhoots within us.
is dat hij alle bhoots in ons vernietigt,
And all kinds of bhootish ideas
en alle soorten bhootische ideeën
and funny ideas about attachments
en vreemde ideeën over gehechtheden,
and also the depressiveness.
en ook depressiviteit.
So, today we are, I am very happy
Vandaag ben ik dus heel blij
that we are worshipping Shri Bhairava
dat we Shri Bhairava vereren,
because He is very much connected with Ganesha.
omdat hij heel nauw verbonden is met Shri Ganesha.
As you know Shri Ganesha is at the Mooladhara
Zoals je weet, zetelt Shri Ganesha in de Muladhara,
and while Bhairava moves onto the left side
terwijl Bhairava zich voortbeweegt in de linkerkant
and goes to the right side.
en naar de rechterkant gaat.
So, all kinds of conditionings, all kinds of habits,
Allerlei soorten conditioneringen en allerlei gewoonten
can be conquered through the help of Bhairavnath.
kunnen worden overwonnen met de hulp van Bhairavanath.
In Nepal we have a very huge, big Bhairavnath statue
In Nepal hebben we een reusachtig standbeeld van Bhairavanath,
which is really Swayambhu.
dat een echte swayambhu is.
And people are more left-sided,
En de mensen zijn daar eerder links,
so they are afraid of Bhairavnath.
dus zijn ze bang van Bhairavanath.
So, if somebody has a bad habit, say, of stealing,
Dus als iemand een slechte gewoonte heeft, bijvoorbeeld stelen,
they take him to the, to in front of Bhairavnath
dan brengen ze hem voor Bhairavanath
and put His light there, make a flame.
en steken ze zijn licht aan, een vlam.
I mean, the police takes them,
Ik bedoel, de politie brengt ze daarheen
and then they ask them, "Now, say before Bhairavnath, confess it."
en dan vragen ze hen: “Biecht het nu op voor Bhairavanath.”
And they confess what wrong they have done.
En dan biechten ze de slechte daden op die ze hebben gedaan.
So, He protect us, also from doing wrong things,
Hij beschermt ons dus ook tegen het stellen van slechte daden;
sly things like thieving.
sluwe daden, zoals stelen.
Whatever we think we can do secretly, can be hidden,
Alles wat we denken in het geheim te kunnen doen, kan verborgen worden,
but you cannot hide it from Bhairavnath.
maar je kunt het niet verbergen voor Bhairavanath.
If you don't change, then He exposes you completely.
Als je niet verandert dan ontmaskert hij je volledig.
That's how He has exposed  all the horrible false gurus.
Zo heeft hij ook alle afschuwelijke valse guru's ontmaskerd.
So, today we are here to worship
Dus vandaag zijn we hier om
this great Deity of Bhiaravnatha
deze grote godheid Bhairavanath te vereren,
who incarnated on this earth later on,
die uiteindelijk later ook op deze aarde incarneerde
ultimately as Mahavira also.
als Mahavira.
So, He stands on the gate of hell
Hij staat dus voor de poort van de hel
and stops people from falling into hell.
en behoedt mensen ervoor in de hel terecht te komen.
But if you want to go to hell,
Maar als je naar de hel wílt gaan,
if it is your desire, is your willpower like that working,
als het je verlangen is en als je wilskracht erop gericht is
that I should go to hell,then He says,
om naar de hel te gaan dan zegt hij:
‘All right, you can go.’
“Goed dan, ga maar.”
But as you know, now the hell is also full of people,
Maar zoals je weet is de hel nu ook vol mensen,
so is better that we should try to fight our negativity
dus het is beter dat we proberen onze negativiteit te bestrijden
and become fun-loving, enjoying others, loving others,
en dat we plezier maken, van anderen genieten, van anderen houden,
not worrying about what others are doing to you,
zonder je druk te maken over wat anderen je aandoen,
but only thinking what good you can do to others.
maar alleen te denken aan hoe je goed kunt doen voor anderen.
So today's special Puja for Bhairavnath we offer,
Vandaag offeren we dus deze speciale puja aan Bhairavanath
to give us a sense to laugh, to enjoy, to have fun.
zodat hij ons zin geeft om te lachen, te genieten en plezier te maken.
May God bless you all.
Moge God jullie allemaal zegenen.